Vann.
Jord.
Ild.
Luft.
For lenge siden levde
de fire nasjonene i harmoni.
Så endret alt seg da Ildnasjonen angrep.
Bare avataren,
mester over alle fire elementene,
kunne stoppe dem.
Men da verden trengte ham mest,
forsvant han.
Hundre år gikk,
og broren min og jeg oppdaget
den nye avataren, lufttemmeren Aang.
Siden vi reddet den nordre vannstamme,
har Aang blitt en god vanntemmer.
Han må mestre to elementer til.
Jord og ild.
Men ettersom Ildnasjonen
erobrer mer og mer av verden,
går tiden ut for å stoppe dem.
Selv om han har mer å lære,
tror vi Aang kan redde verden.
- Kom igjen. Vi må fortsette.
- Det er ingen vits.
Jeg vet at du har det vondt,
men vi må fortsette.
Den veien, soldater som beveger seg raskt.
Den veien kommer Kyoshi-krigerne
for å redde oss.
Ingen kommer for å redde oss.
Hvorfor rømte vi?
Raskere å bli brent.
Ingen kommer.
Da redder vi oss selv.
Hvis de dreper meg, skal jeg ikke dø lett.
Jeg skal dø stående,
kjempende, og det skal du også.
Vi må gå. Kom igjen.
Angrip!
Der er han!
Ta ham!
Hei, flammehode!
Mistet du noe?
Ja, oversikten over seirene mine.
Hjelper du meg å helbrede ham?
Du må lære det etter hvert.
Jeg kan ikke tro det.
Få masse hvile, ok?
Ikke før krigen er over.
- Det var virkelig lenge siden.
- Ja, virkelig.
Du har vokst som et bambusskudd.
- Er du?
- Er jeg?
Nei.
Hei. Bra jobba.
- Ikke tale om.
- Nei?
Du må…
Det er nære.
Det betyr mye å se deg.
Alle sammen.
- Hva gjør dere i Jordriket?
- Jeg skal redde jordtemmingslæreren min.
- Vet du hvor de holder Bumi?
- Ja.
Han er i et metalltårn i Omashu.
Han kan ikke temme seg ut.
Jeg bryr meg ikke.
Jeg må lære jordtemming.
Jeg skal redde vennen min.
ET TRYGT STED
- Hei!
- Stopp!
En av dere har vel en nøkkel?
Aang! Du burde ikke være her.
Bumi, der er du.
Du venter jo et århundre
mellom besøkene. Det er for tidlig.
Årene innhenter deg.
Mye innhenter deg, tenker jeg.
Stjerner, planeter og sånt.
Ok. La oss gå.
Lær meg jordtemming.
Så kjemper vi mot Ildherren.
Nei!
Nei! Jeg er altfor opptatt.
- Bumi, ingen tid til å spøke.
- Det stemmer. Nå er det på tide å dra.
Med en gang.
- Vil du bli her?
- Det var derfor jeg overga meg.
Hva?
Da jeg dro, kjempet du.
Nå er Omashu i ruiner,
og folket ditt er flyktninger.
Hva gjorde du?
Ingenting!
Jeg gjorde ingenting.
Og det var det vanskeligste
jeg noensinne har gjort.
Jeg kunne ha tatt opp våpen,
og folket mitt ville ha fulgt meg og dødd.
For å redde dem, gjorde jeg ingenting.
Skjønner du?
Jeg måtte føle alt
for å kunne føle ingenting,
som er nøkkelen til å føle alt.
Hva vet du om jing?
Det er energien man bruker i kamp.
Positiv jing i angrep,
negativ ved retrett.
- Som vi bør gjøre nå.
- Hva med nøytral jing?
- Er det tre typer jing?
- Det er 85 typer jing.
Momo kan alle. Hallo.
Folk bruker jing hver dag uten å vite det,
men du må bli obs på det, Aang.
Du må mestre nøytral jing
for å lære jordtemming.
Mestre nøytral jing?
Mestre å gjøre ingenting?
Det kan se sånn ut,
men det er å vente og lytte
på riktig tidspunkt å slå til.
Men dette er øyeblikket.
Bli med meg,
så kan vi beseire Ildherren sammen.
Vær så snill.
Du er min eldste venn, bare…
Bare…
…vær læreren min.
Læreren din vil være
en mester i nøytral jing.
En lærer som venter og lytter.
Kanskje det blir en ny venn.
Du bør gå, Aang.
Det er snart vaktskifte.
Hvis de finner deg, vil all tid i verden
plutselig bli ingen tid i det hele tatt.
Vi sees en annen gang, min venn.
Hva skjedde?
Er det tid for te?
Takk.
Er det ikke herlig med regn?
Du må gå raskere, onkel.
Men skynder jeg meg,
går jeg glipp av duftene,
den silkemyke gjørmen
som legger seg på huden min.
Hver gang du hjelper noen,
blir din egen sekk tommere.
En forferdelig måte å se verden på.
Verden er forferdelig.
Dette stedet er forferdelig.
Melonsøtpoteter er forferdelige.
Vi begynte med å plukke melonsøtpotet.
Så var det grønnkål og tomater.
Og mungbønner, pepperplommer og kål.
Og nå er vi tilbake til melonsøtpotet.
Hvor lenge kan vi holde på sånn?
Gjemme oss som flyktninger.
Vi er flyktninger.
Hva skal du si?
Sannheten, for han vet det allerede.
Sannheten er åpen for tolkning.
General Li, hva er status
på våre eiendommer i Jordriket?
Etter prinsesse Azulas briljante erobring
i byen Ny Ozai,
fortsetter visse trefninger.
Trefninger?
Tap, min opphøyde ildherre.
Vakre ord. Vakre nok som siste ord.
General, du er fritatt fra ditt ansvar.
Det er du også, admiral Kaga.
Og det er ikke åpent for tolkning.
Vi er lettet.
Gjør plass under jorden
til to nye fengselsvakter.
Prinsesse Azula,
familien har alltid vært velsignet
av visdommen til sine andrefødte.
Ordet er ditt.
Mens generalen har ført
en langsom og tung kampanje
som har gått i stå i Jordrikets villmark…
- Landkrig i Jordriket.
- Klassisk tabbe.
…har styrkene mine brukt
de fengslede jordtemmerne
til å gjøre raske fremskritt i området.
Snart vil vi være i stand til
å flytte tungt artilleri
direkte fra skipene våre i land
og til deres dørstokk.
At jeg lot deg lede Omashu-kampanjen
fortsetter å gi utbytte.
Neste steg er å ta Jordriket
ved å rive ut dets hjerte.
Den såkalte ugjennomtrengelige byen.
Den uhåndterlige metropolen.
Setet for jordtemmingens makt.
Ba Sing Se
vil falle.
Selv Vestens drage mislyktes.
Leser ingen historie lenger?
Den siste beleiringen av Ba Sing Se
var en kolossal fiasko.
Dømt fra starten
og forlatt midt i gjennomføringen
av forræderen general Iroh.
Og hvordan skal du gjøre
det som aldri har blitt gjort?
Ved å bruke det jeg lærte av deg
og forbedre det.
Vi samler en overveldende styrke
utenfor murene
og trekker oppmerksomhet
med boretanker og krigsballonger.
Så angriper vi nedenfra.
Mine jordtemmende fanger
vil grave under murene,
og troppene våre
vil herje byen fra innsiden og ut.
De vil aldri se det komme.
Det er bare tre personer i verden
som har makt til å bestemme fremtiden.
Du, min ildherre,
avataren
og jordkongen.
Dette vil nøytralisere jordkongen.
Og din makt kan bare vokse.
Jeg venter bare på tillatelse.
Det er en like solid strategi
som jeg selv kunne ha planlagt…
…i din alder.
Den er godkjent.
Under ledelse av et talentfullt,
dekorert vidunderbarn
fra den smidige, yngre generasjonen.
General Tran!
Takk, ildherre Ozai.
Jeg skal gjøre mitt ytterste
for å gjengjelde tilliten du har vist meg.
Til den evige flamme.
Avskjediget!
Azula.
Du føler noe om avgjørelsen min
om å sette general Tran
til å lede oppdraget ditt.
Snakk fritt.
Jeg stoler på din dømmekraft.
Du er velsignet med dine forfedres blod.
Du vil kjempe, erobre.
Men til deg har jeg et spesielt oppdrag.
Du ga Ba Sing Se til Tran.
Jeg kan ikke ta Omashu to ganger,
så hva vil du?
Broren din, Zuko.
Zuko er død.
Han døde i nord.
Etter å ha blitt forræder
og angrepet admiral Zhao.
Selv om han var i live,
erklærte du ham som krigsforbryter.
Jeg har bestemt meg for å benåde ham.
Zuko er i live.
Han gjemmer seg i en avkrok av Jordriket.
Jeg vil at du henter ham.
Henter ham.
- Og så?
- Ta ham med hjem.
Det er på tide å få orden på familien.
Jeg tjener Ildherren.
- Prinsesse Azula.
- Hva?
Dette må være rart,
men det overrasket meg også.
- Jeg er dypt uverdig…
- Det stemmer.
Du er uverdig.
Planen din er perfekt.
Jeg vil vie meg til den.
Smiger er gjørma
som politikere velter seg i.
Jeg trodde du var en soldat.
Bare i den verste gjørma
kan den perfekte røde lotus vokse.
Røde?
Ja.
Med blodet til fiendene dine.
Vet du hva de kaller deg?
Jeg hører ikke på hoffsladder.
Omashus bane.
- Det er ikke Vestens drage.
- Forstå meg.
Alle seire vi oppnår,
vil være i ditt navn.
Hvert erobringstokt vil være
for å glorifisere deg.
Mener du ikke glorifisere Ildherren?
Som jeg sa,
hver seier i ditt navn.
Hver seier for å glorifisere…
…Ildherren.
Vi vil vurdere enhver utmerkelse
du ønsker å gi oss.
Du er avskjediget.
Jeg skulle få fire mynter.
I går var det tre. I dag er det to?
Fire minus én for husleie
og én for det ødelagte håndtaket.
Spaden var ødelagt da jeg fikk den.
Og jeg sover ikke inne.
Jeg sover under stjernene som et dyr.
Det er uvesentlig.
Det er bedriftens eiendom. Gå videre.
Hva slags prins
svetter hele dagen for småpenger?
En klok prins.
En prins som forstår
verdien av hardt arbeid,
som respekterer folkets kamp
fordi han har delt den.
De er under meg.
Hele dette stedet er under meg.
Hvem er neste?
Vær så god.
Ja, sitt her.
Jeg kan ikke tro at du er her.
Jeg har sett dette før.
Bare vis oss veien.
Vi trenger hjelp.
Hva er galt? Er du skadet?
Hei.
Nei, jeg snakket bare med blomsten.
Er det rart?
- Jeg har aldri sett noe lignende.
- Det er en malt dame.
Jeg måtte bare be en liten bønn
og se på henne.
Da jeg var liten, sa moren min
at disse blomstene vokser
der Den malte damen berører jorden.
Hvem er den malte damen?
Hun er elveånden.
Hun dukker opp i den rullende tåken
og tar form av en kvinne
malt i rødt og gull.
Utenfor landsbyen vår vokste
disse blomstene som et parfymeteppe,
helt til de en dag visnet.
Og moren min forsto tegnet.
Hun pakket oss sammen, så dro vi…
En uke senere
brente Ildnasjonen
landsbyen vår til grunnen.
Den malte damen advarte oss.
Og det å være oppmerksom
reddet familien vår.
Dette er den første jeg har sett siden da.
Når du ser en malt dame,
er det en velsignelse.
Et tegn.
Det betyr at vi er på rett vei…
…uansett hvilken vei det er.
Et trygt sted.
Du gjør det fortsatt?
Ikke forandre på det som funker.
Hei, fremmede.
Hei.
Hvordan går det?
Det går fint.
Ferskenpære?
Nei, jeg kan ikke.
Det er begrenset med mat og mange folk.
Det er min ferskenpære.
Da bør du spise den.
Du er frekk mot pæren min.
Nei, jeg elsker pæren din.
Jeg er bare ikke sulten.
Du er alltid sulten.
Hvor ofte har du truet med å spise Momo?
Det er bare en…
Veldig god idé. Han ser deilig ut.
Jeg…
Smak. Den er nydelig.
Vel?
- Veldig god.
- Sa jo det.
Jeg tenkte på noe.
Om at vi er sammen.
- Mens vi er på veien?
- Ja.
Jeg tenkte at mens vi er sammen,
kan vi vel være sammen?
Aang er tilbake. Jeg bør gå.
Jeg…
- Hvor er Bumi?
- Han er fengslet og vil bli der.
Han bryr seg ikke om hva folket trenger.
- Rolig.
- Aang!
Glad for at du er tilbake.
Sai sa han hadde noe viktig å fortelle.
Beklager, folkens. Aang, vi må dra nå.
Jeg speidet på sørkysten,
og den er dekket.
Det var vår eneste vei til sikkerhet.
- Ildnasjonen prøver å stenge oss inne.
- Hele territoriet er dekket.
Hvis de sperrer den sørlige kysten,
er det bare én vei igjen.
"Gi opp alt håp."
Det er ikke et godt tegn.
Om bare noen kunne fly opp og ta den ned.
Ja.
- Skrytepave.
- Det er bra for moralen.
Hold sammen. Ildnasjonen er rett bak oss.
Hei.
Stien snor seg som en slange.
Er nok derfor det heter Slangepasset.
Du får med deg alt.
Her er noe annet til lista.
Alle fra Omashu har 1001 skumle historier
om Zukos søster, Azula.
Hun brente ned byen.
Så hun er faktisk verre enn Zuko?
Er det mulig?
De sier hun kaster blå ild.
- Metaforisk?
- Nei, det er bokstavelig talt blå flammer.
- Tror du blå ild er kald?
- Nei.
Den er veldig varm.
Så varm at den gikk rundt regnbuen
og begynte på nytt.
Skummel søster. Skriv det på lista.
Det er så mye å gjøre,
og alle somler. Kom.
Sokka!
- Fortsett. Litt raskere.
- Forsiktig.
Går det bra?
Vi går for fort. Og det er for høyt.
Jeg er bare et barn.
Det er jeg også.
Noen ganger kan til og med
lufttemmere være redde for høyder. Ok?
Kom igjen.
Du skal ikke falle.
Ingen av dere skal falle.
- Hvordan kommer vi oss over her?
- Aang og jeg er vanntemmere.
Men vi trenger en jordtemmer
for å få stien opp…
Jeg hadde troen.
Dette ser dypt ut. Vi må gjøre det sammen.
- Klar?
- Hvis ikke, vet vi hvem vi skal skylde på.
- Tulla. Jeg er klar.
- Slutt å henge med Sokka.
Momo.
Ildnasjonen!
- Klarer du det alene?
- Ja, hjelp de andre.
Kom igjen.
Alle sammen, kom igjen.
Wow, mann. Se på underet.
- Mindre måping, mer løping.
- De er rett bak oss.
Hva skyter de på?
Derfor kalles det Slangepasset.
Den kjemper mot Ildnasjonen.
Den er på vår side.
Den er på sin egen side.
- Hjelp de andre. Jeg fikser det.
- Kom igjen.
- Du må forte deg inn i Avatartilstanden.
- Ja, men jeg skal ikke det.
Kom igjen.
- Fort.
- Og trygt.
Aang ser så liten ut
ved siden av det sjødyret…
- Å, nei! Han kommer til å spise ham!
- Følg meg!
Sokka, kom igjen.
La oss fortsette, alle sammen.
Suki!
- Går det bra?
- Ja.
Kom dere til land.
Katara!
Det er ikke trygt!
Jeg mente ikke å drepe den.
Den lever fortsatt.
Vannet ditt. Bruk vannet
fra åndeoasen til å helbrede den.
Nei.
Nei, vi kan helbrede den sammen.
- Jeg kan ikke. Jeg har ikke…
- Stol på meg. Det er sånn du lærer.
Vis meg.
Hold denne med meg.
Vi temmer den sammen i balanse.
Hva nå?
Nå flytter vi den inn i såret.
Nå jobber vi med slangen.
Kjenn energien.
Hjerteslagene.
Blodet som flyter gjennom kroppen.
La den energien flyte gjennom deg.
Gjennom vannet.
Inn i blodet. Huden.
Hver ødelagte del av kroppen.
Nå kan du helbrede.
Katara.
Jeg kunne ikke gjort dette uten deg.
Jeg er heldig som ble reddet av deg.
Ja, du er ganske heldig. Kom igjen.
Da du, Sokka og Aang kom til Kyoshi-øya,
åpnet det en hel verden for meg.
For oss alle.
Jeg visste ikke at det ville inkludere
dampspyende sjøuhyrer.
Nei, ikke jeg heller.
Ikke først.
Men det er bra. Selv monstrene.
Vi har hjulpet mange.
Og vi må ta disse folka
helt til Ba Sing Se.
Klarer vi det, er det takket være dere.
Vi hadde kanskje ikke vært her uten deg.
Før vi møtte deg, ville Sokka dra hjem.
Og måten dere kjempet for å forsvare oss,
viste meg at jeg ikke
var dum som trodde på Avataren.
For å ha håp om at én person
kan utgjøre en forskjell.
Ferdig.
Når du er ferdig med Aang,
kan vi trenge deg.
Bli en Kyoshi-kriger?
Er det mulig? Jeg er vanntemmer.
Det er Kyoshi også.
Bare en tanke.
Flott temming der borte.
Det ga gruppen selvtillit
å se deg håndtere den
slange-drage-ål-tingen.
- Det ga meg selvtillit også.
- Bra.
Jeg kan helbrede.
Jeg mente ikke å si hva du skulle gjøre
med Avatartilstanden.
Det var bare så mektig da du gjorde det
i nord, og det var så…
Men det var ikke meg.
Det var havånden,
og den kanaliserte sin kraft
og beseiret Ildnasjonen.
Avatar Kuruk advarte meg,
men jeg lot det skje.
Vanskelig å forklare.
Ok, vel…
…jeg er her om du vil prøve.
Da jeg smeltet sammen med havånden,
kjente jeg bare åndens behov for hevn.
Jeg så ødeleggelsen den forårsaket,
som jeg forårsaket,
og jeg kunne ikke stoppe det.
Jeg vil ikke
at folk skal bli skadet eller dø.
Ja, det må ha vært skremmende.
Jeg vil ikke føle det sånn igjen.
Jeg kan gå inn i Avatartilstanden,
men jeg vil ikke prøve
før jeg har kontroll på alle elementene.
Da må vi finne en jordtemmerlærer til deg.
Gjett hvor vi er?
Jordriket.
Her er det sikkert mange jordtemmemestere.
Takk, Sokka.
Hvis du vil snakke om Nord,
om det som skjedde med Yue…
Ja, jeg… Takk.
Jeg er bare opptatt med lista
over hvordan man redder verden
i ti enkle trinn.
Eller tjue,
eller kanskje hundre.
Hei! Dette er min rad.
Hva tror du at du gjør?
Rolig. Det er rader
i østfeltet som ikke er plukket.
- Og miste en halvtime på å gå?
- Gå fortere.
Vi har regler her som ikke kan brytes.
Hvem tror du at du er?
Hvem jeg tror jeg er?
Det er nok!
Vi skjønner. Dere er begge veldig skumle.
Hei, Mushi, få kontroll på sønnen din.
Jeg er glad vi overlevde.
Ingen ble skadet.
Du var flink.
Bra jobba med slangen.
Ok.
- Takk.
- Hva?
Bare ta imot komplimentet og sett deg.
Vanntem deg ut av det!
Unnskyld.
Ok!
Ja. Bra.
Takk for at dere kom.
Beklager at det tok tid å forberede dette.
Det går bra. Jeg gleder meg.
Dette er ikke gode nyheter.
Det jeg skal si, er farlig.
Det kan svinge verdens skjebne
til Ildnasjonens fordel.
Da Omashu falt, fikk generalene meg
til å spore himmellegemer
mot historiske opptegnelser.
Det var et ufullstendig bilde
siden tåka skjulte stjernene.
Men her ute ser jeg klarere,
og jeg tror jeg har funnet det ut.
Se her.
En rød prikk med en hale. Ja?
Ja, jeg ser den. Hva er det?
Det er den store kometen.
I Ildnasjonen kaller de den
Sozins komet fordi…
Forrige gang brukte ildfyrste Sozin den
til å drepe alle lufttemmerne.
Bortsett fra meg.
Når kometen når sitt apsis til vår verden,
vil den øke kraften
til hver ildtemmer hundre ganger.
Det blir katastrofalt.
Når kommer den?
Usikker. Om noen måneder, kanskje et år.
Jeg trenger tid og utstyr
for mer presise observasjoner.
- Vi hjelper.
- Vi må vinne før det.
Vi kan bruke noen
av min fars oppfinnelser.
- Ildnasjonen vil ikke se…
- Vi samler krigere.
Trene vann- og jordtemmere…
Ja, og overraske ham. Bra.
Ny plan. Vi drar til Ba Sing Se
med flyktningene.
Sai forteller jordkongen om kometen,
og jordkongens hær kan hjelpe oss.
Aang, hva med jordtemming?
Jakten på læreren må vente.
Det er fortsatt på lista.
Bare under katastrofal komet.
Alle bør hvile. Samle krefter.
I morgen tar vi ett skritt av gangen.
Vi har en lang vei å gå før dette er over.
Takk for alt du har gjort, Sai.
Jeg gikk forbi blomsterboden din hver dag.
Jeg vet det.
Tiden vår her er så
kort.
Jeg vil gjerne bli bedre kjent med deg.
Hei.
Har du fortalt det til de andre?
Ikke ennå.
Kan jeg…
…bare bli her litt?
Klart det.
- Katara?
- Hei.
Hva skjer?
Ingenting.
God natt.
Hvis faren din vil ha ham tilbake,
er forvisningen opphevet?
Men det er ikke en positiv hjemkomst?
Mer sånn: "Kom hjem, ildherren er sint."
- Eller skuffet. Det er verre.
- Uvisst.
Som vanlig er fars intensjoner
et mysterium.
Nye Ozai har falt fra hverandre
siden han ga far ansvaret.
Ser jeg aldri en smuldrende stein igjen,
kan jeg nesten bli glad.
- Hun reddet visst deg fra sirkuset.
- Meg?
Ja. Jeg er så reddet.
Du kan bare gå så langt inn i skogen
før du begynner å komme ut av skogen.
- Filosofi.
- Hva?
Mai.
Du var forelsket i Zuko. Fortell.
Hvor dype er følelsene dine?
Hvis dere druknet, hvem ville jeg redde?
Zuko, selvfølgelig.
Jeg vet at du ikke trenger å reddes.
Interessant.
Det høres ut som logikk, ikke følelser.
Ty Lee, jeg vil at du skal drepe Mai.
Hva?
- Mai, drep Ty Lee.
- Hva?
Jeg teller ned fra ti.
- Azula, hva?
- Du tuller.
Når jeg når én,
forventer jeg at en av dere er død.
Ellers blir dere begge til askehauger.
- Ti.
- Azula, jeg dreper henne.
Nei, ikke drep meg.
- Ni.
- Azula, stopp.
Åtte.
Syv.
- Hvorfor?
- Seks.
Fem.
Fire.
Vi må ikke gjøre dette.
- Jo, det må vi.
- Tre.
Greit.
To.
Nok.
Takk. Jeg visste jeg kunne stole på dere,
men jeg måtte vite at dere ga alt.
Hvorfor det?
Jeg har en plan for å finne Zuko.
En måte å få Zuko til oss, faktisk.
Vi skal ta Avataren.
Du har ikke spist.
Vi måtte gjøre dette fordi vi er i skjul.
Flyktninger fra vårt eget land.
Jeg vet at det er tøft,
men det er en enkel glede
i svetten, knoklenes knaking,
den langsomme fremgangen
mot noe som betyr noe.
Å leve et enkelt liv, hva?
Jeg har akseptert omstendighetene.
Jeg har spart mesteparten av inntektene
for å åpne en liten tebod i en småby.
Jeg kan lære deg å brygge te,
og du kan til og med lære
å nyte håndverket.
Den rette koppen te
til rett tid kan endre hele livet ditt.
Det var sånn Zarina ble forelsket i meg.
Kanskje livet ditt kan endres.
Her ute
i en stille del av verden,
borte fra fortidens problemer.
Vi har fått en gave, Zuko.
En sjelden og verdifull en.
Mulighet til å starte på nytt.
Ikke kast den bort.
Jeg er ikke sønnen din.
Jeg vet det.
Vet du hva jeg ikke tåler?
Smilene dine, de små vitsene,
kjærligheten du gir til disse bøndene
som ville forakte deg
hvis de visste hvem du egentlig er.
Å leve er et valg.
Jeg velger å være glad.
Å prøve å spre glede.
Du fortjener ikke glede.
Alt dette er din skyld.
Alt som har skjedd meg.
Min skyld?
- Jeg forviste deg ikke. Jeg…
- Du sviktet!
Du skulle være ildherre, ikke faren min.
Hvis du ikke hadde feilet
og trukket deg tilbake.
Hvis du ikke bare hadde stått der
da faren min avsatte deg.
Hvis du hadde stått opp mot ham
og kjempet for det som var ditt…
…hadde jeg aldri vært i det krigsrådet.
I den Agni Kai-en.
På det skipet.
Ingenting av dette ville skjedd.
Det er din feil.
På grunn av din svakhet.
Fordi du ikke kjempet da du hadde sjansen!
Lu Ten døde.
Og hva ville han tenkt om deg
hvis han så deg nå?
Jeg skal finne Avataren.
Og så skal jeg hjem.
Farvel, onkel.
BASERT PÅ ANIMASJONS-SERIEN AV
Tekst: Anette Aardal